# project
В задачи проекта входило:

+ Выгрузка и изучение имеющихся данных. Осмысление описания колонок и понимание того, как устроены данные и как они связаны между собой.
+ Самостоятельное принятие решений о трактовке спорных моментов в данных. 
+ Выполнение операций с данными в рамках заданий проекта (groupby, agg, query, merge, rename, assign, sort_values, RFM-сегментация).
+ Аргументация выполняемых действий. Описание причин решений, расчетов, опорных точек в данных.
+ Исследование данных на наличие аномалий.
+ Выводы по заданиям.

Оценка ревьюера: "По стилю кода: в функциях лучше писать докстринг, его потом можно вытаскивать через .doc не залезая в код самой функции. Все сделано хорошо, и верно! Комментарии только в плане оформления: комментарии бы чуть более ясные) Но самое главное  - не выводи огроменные таблицы, которые заставляют мотать вниз неделями) Они, кроме того, что занимают много места, еще и целиком-то не нужны просто, максимум 6 строк, самых важных. За оформление 1 балл (просто для галочки возьму). А так 69 баллов из 70."
# stat_case_1, stat_case_2
Задача – оценить улучшила ли тестовая версия качество сервиса. Для этого нужно выбрать одну или несколько метрик, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнить эти метрики в двух группах.

Результат работы – аналитическое заключение с ответом на вопрос стоит ли включать новую систему поиска анкет на всех пользователей.
### stat_case_1
В приложении знакомств разработан новый алгоритм для поиска наиболее подходящих анкет. Для проверки работы алгоритма был проведен АБ-тест. Все пользователи были разделены на две группы. Пользователи в группе с номером 0 пользовались приложением со старым алгоритмом. Все пользователи в группе 1 пользовались приложением с новым алгоритмом для поиска анкет.

В данных находится выгрузка логов взаимодействия пользователей друг с другом. Для каждой пары пользователей указано, из какой они группы АБ-теста и случился ли у них мэтч.

*Выбранные метрики: % соотношение match-ей и не match-ей, число анкет (сколько пар приходится на каждого пользователя); статистическая проверка гипотез: хи-квадрат, t-тест*
### stat_case_2
В приложение по доставке продуктов внедрена умная система рекомендаций товаров. Чтобы проверить её эффективность был проведен АБ-тест. В группе 1 оказались пользователи с новой системой рекомендаций, в группе 0 пользователи со старой версией приложения, где нет рекомендации товаров.

В данных - логи заказов пользователей:

+ ab_users_data – история заказов пользователей, в этой таблице есть информация о том, какие заказы создавали и отменяли пользователи
+ ab_orders – подробная информация о составе заказа, тут для каждого заказа есть список id тех продуктов, которые были включены в заказ
+ ab_products – подробная информация о продуктах, их название и стоимость

*Выбранные метрики: соотношение отмененных и не отмененных з-зов, кол-во заказов на пользователя, сумма заказа, средний чек, средняя выручка на платящего пользователя; статистическая проверка гипотез: хи-квадрат, t-тест, тест Манна-Уитни, bootstrap*
